31
铮哥说我写的系列从来没有出现过 02。
这次我终于能够打他一次脸了。
挖坑容易填坑难啊同学们。

32
大学这几年，大概是我人生前二十多年中最快乐的时光了。
没有早读课，没有晚自修。
想快活有大把时光，想流浪有大把方向。
想一个人待着就一个人，想两个人待着还是一个人。

33
而做实验则是我大学里为数不多的负面体验。
大一大二的各种物理实验和电路实验，让我很是头疼。
因为我总是最后几个做完。
铮哥也是最后那几个之一。
等我等的。
小扉扉有时候比我还慢，因为他偶尔会忘记预习。
这样他就能少等我一会。

34
我觉得大学里开各种实验课程，考虑是很周到的。
就是为了防止我这种人误入歧途。
于是我在远离实验科学的道路上越走越远。
我一边走还一边念叨：
计算机大法好啊大法好。

35
于是常有人见到一位年轻人，疯癫落脱，麻屣鹑衣，游于江潭，行吟泽畔，手里捻珠，口内念念有词：
世人都晓码农好，只有金银忘不了！
终朝只恨钱不多，及到多时头秃了。
好便是了，了便是好。
悟即是秃，秃即是悟。
哈，甚荒唐，到头来都是为他人作嫁衣裳！

36
阿珂去浙大读了材料的直博，我觉得她很有勇气。
不过保不准哪天也转了计算机呢。
唉，可惜了一头秀发。
再掉可就编不出来好看的麻花辫了哟。
不是，那个，我是说，披发短发也好看。

37
荣子也保了浙大的研，搞什么内燃机。
真正的老司机都是自己造车的。
不过我倒从没见他担心过自己的头发问题。
如果大学生也有“四个自信”的话，我觉得第一条就应该是“头发自信”。

38
铮哥大概就属于“头发不自信”的那一类。
他整天活在谢顶的恐慌之中，担心自己英年早秃。
于是铮哥中午起床的第一件事，就是当窗理云鬓，对镜细梳妆。
而这种恐慌是会传染的。
这更加坚定了我远离实验科学的决心。

39
我经常宽慰铮哥，不要怂。
秃了你可以像梁阿磊一样，索性剔成光头，再戴一顶帅气的帽子。
铮哥将信将疑。
铮哥若有所思。
铮哥沉默不语。

40
梁阿磊教我们操作系统。
他大概是我在交大最喜欢的一位老师。
很可能是因为他身上有一种哲人的气息。
但是他的课听着听着就听不懂了。

41
他在致远学院也开了同一门课，讲同样的内容。
讲台下那帮大神各忙各的，有追漫画的，有写代码的，有看直播的。
梁阿磊也自顾自地讲。
然而每次他提了个问题，下面的人都能和他谈笑风生。
我坐在角落瑟瑟发抖。
交大的大神的格局，是和常人不同的。

42
另一个有着同样气息的老师是刘春雷。
教我们大一的线性代数。我也超喜欢他。
他上课讲的内容，和我们指定的教材完全不一样。
“你们自学一本书，我讲一本书，这样你们就学了两本书。”
所以我至今都不知道克莱姆法则是什么。
毕竟刘春雷说只要学好高斯消元就够了。

43
课后我问他有什么好的教材推荐。
他说交大老版的教材挺不错，新版的别看。
“现在编教材的那帮年轻人，没受过高等教育。”
回去一查背景，93 年毕业的北大数学博士。

44
因此我很认真地听他的课，很虔诚地做笔记，很努力地抄定理证明。
开课一个定义，后面全靠推。
一学期下来我做了满满两本的笔记。
能理解的只有半本，而且是刚开始记的那半本。

45
我那时候还太年轻，不知道所有课程赠送的分数，早已在暗中标好了价格。

46
离期末考试还有一周的时候，我懵逼了。
因为我买了往年的样卷。
没几道是会做的。
问了问刘春雷班上的其他同学，发现好多人早就自学指定的教材了。
当然也有很多人是和我一样傻眼的。

47
于是我达成了三天学完一门课的成就。
我当时觉得这门课是自己一生中学习效率的巅峰。

48
所以不难理解，为什么大家对刘春雷的评价是两极分化的。
毕竟我现在打开百度搜索“上海交大 刘春雷”，第二条就是：
『刘春雷的课就问你怕不怕【上海交通大学吧】_百度贴吧』。
（2018年1月18日 - 26回复贴）
第三条搜索结果是：
『请问刘春雷的线代教的如何啊【上海交通大学吧】_百度贴吧』。
虽然这条只有 32 个回复贴，但是时间从 2015 年跨到 2018 年。
细思极恐。

49
其实后来看 Artin 的 Algebra 的时候，才发现刘春雷教的顺序是很恰当的。
从矩阵讲起，中间略过群，然后讲向量空间，再到线性算子。
条理清晰，逻辑分明。
仰之弥高，钻之弥坚。

50
不过这也带来了很多后遗症。
比如他一直到很后面才讲行列式，并且一带而过。
以至于我现在连三阶行列式都不会算，更别提各种稀奇古怪地化简行列式的奇技淫巧了。

51
相比刘春雷的高蹈遗世，教我高数的陈克应就很接地气了。
循循善诱，娓娓道来。
脾气又好，水平也高。
不信你搜“上海交大 陈克应”，第一条就是：
『上海交通大学有哪些好老师? - 知乎』。
跟刘春雷完全不是一个待遇啊。

52
陈克应有个万年不变的段子：维维豆奶和可爱多冰激凌。
某次讲到锥面，突然很神秘地低声说，你们看…这个形状…像不像那个…可爱多？

53
这两个很萌的产品每年他都会讲一遍。每年都会全班爆笑。
我是怎么知道的呢？
我听他讲过一遍。
一个学长跟我讲过一遍。
一个学弟跟我讲过一遍。

54
这个现象困扰了我很长时间。
有个疑问一直萦绕在我的心头，久久挥之不去：
为什么没有学妹跟我讲呢？ 
学姐也行啊。

55
陈克应大概是我在大学见过的最像老师的一个老师了。
而且是小扉扉钦点的最喜欢的老师。
当年小扉扉还没有失恋，门门课还都是 95 上下。

56
我们专业限定修高数，电院大部分修的是数分。
提到数分就不得不提裘爷爷。
他是交大的一座高山。

57
裘爷爷叫裘兆泰。他的父亲是裘维裕。
裘维裕先生又是何人呢？是交大物理系创始人。

58
裘爷爷的课基本就是红旗招展，人山人海。
威少当时选了他的课，为了能占到座五点多就起床。
不到六点大教室门口就已经排成了长龙。

59
我当时因为各种原因，没有蹭上裘爷爷的课。
只能道听途说，不能亲自一睹风采，想来真是遗憾。
没有上过他的课，诸多细节当然也就难以记叙。
於戏，惜哉！

60
高山仰止，景行行止。虽不能至，然心向往之。


