61
这个系列的第一篇是半年前写的，当时我说：
“等我写完这个系列，大概就本科毕业了。”
我原本是打算写它个五十篇的。
然后抬眼看了下这篇的编号。
两篇三月得，填坑双泪流。


62
小扉扉去年没考上研，所以打算今年再来一次。
他说这辈子都不想再碰 Vivado 和 FPGA 了。
所以他跳出微电子的坑，考了计算机的研。
反正他是 99 年的。
年轻就是可以为所欲为。


63
小扉扉四年前是有豪情壮志的。毕竟是差点上清华的人。
他的豪情壮志就是减肥。
四年后，他已经紧跟时代步伐，心安理得地做了一个“快乐肥宅”。
减肥是个围城，城外瘦的人想发胖，城里胖的人想变瘦。人生的愿望大多如此。
不过好像城里的人更多一些。


64
为了今年的考研，小扉扉在校门口小区租了间屋子。
我和铮哥帮他搬东西的时候，放眼望去全是《线性代数辅导讲义》《全真模拟经典400题》《考研英语词汇词根+联想记忆法》这种风格的书。
基本都是锃光瓦亮、油光水滑。
嗯，这样今年可以再用。


65
就像这所学校的大部分人一样，小扉扉也对某位长者抱有深切的怀念。
敬佩之情溢于言表，名诗警句常伴其身。
以至于千里迢迢奔去扬州老街，一访旧居。
理论结合实践，思想配合行动。
这是一个真正的粉丝的自我修养。
苟性命之弗殊，岂同波而异澜。


66
小扉扉说自己现在不打算买房，也不想找女朋友。
这样在上海随便找个工作都能活得很滋润。
我想，如果不是世俗和传统的压迫，也许会有更多的人选择这样的生活。


67
我原本在这里是写了另外两段话的，斟酌一番还是删掉了。
现实的不幸和痛苦已经够多了。
还是让我们暂时抛掉烦恼和重负，追求那片刻的小资产阶级的欢愉。


68
璇男神最清楚什么叫“片刻的小资产阶级的欢愉”。
连歌我都给他写好了，量身定做，就等他 C 位出道了：
“累、累、累
手上实验一堆
身边没有学妹
嘿、嘿、嘿
就是学长和导师天天催
也要去校外吃山珍海味
谁、谁、谁
像我一样彻夜不寐
饮这满天星光宿醉
喂、喂、喂
我默默流的泪
你们不能体会”
连那种强行押韵的精髓都写出来了呢。


69
大一的时候，璇男神、威少和我，三个人经常一起出去改善伙食。
大二的时候，就剩我和璇男神两个人了。
因为威少有妹子了。
等我和威少上了大四，璇男神已经研一。
我们的时钟就更对不上了。
因此现在璇男神常常是一人饮酒醉。


70
大四某次，我们仨出去吃午饭回来。
璇男神没有跟我们回去，因为他去了 KTV。
并且是早早预定的。
他坚称整个包间真的只有他一个人。
我和威少都信了。
不过我至今难以想象这种场景：
一个大老爷们，醉卧沙发，倦眼惺忪。左手红酒杯，右手麦克风。
无人奏笙箫，独酌复独咏：


71
思海中的波涛滔滔不息飞跃起
心窝中的激情终于不可关闭起
当初喜欢孤独要爱却害怕交出爱
你那野性眼神偏偏将恋火惹起
Take my breath away
Take my breath away


72
璇男神很怀念八九十年代的香港。他迷恋过去。
威少在课业和学校事务上奔忙。他珍惜现在。
我至今保持着对科幻的热情。我向往将来。


73
璇男神和威少都不打算长留上海。
梁园虽好，不是久恋之家。
毕竟南京和苏州这种地方也许更适合“生活”。
可是所谓的“生活”又是什么呢？


74
璇男神大一下学期从电院转进了船建。
威少则是从船建降级转进了电院。
生活到处都是围城。
你问我？
我那时候还在高中呢。


75
璇男神后来以土木专业第三的身份保了研。
“课程不感兴趣还能学得很好，是怎样一种体验？”
然后他们专业前两名都出国了。
所以他就挑了一个很厉害的老师。
从此就开始了水深火热的研究生生涯。


76
威少的导师也很厉害。
毕竟是电气排名前百分之五的男人的导师。
威少这样勤奋的人，居然也只能排在电气的五六名左右。
如果你看到威少的课程成绩基本都是九字开头，你就更会这么想了。
我对电院大神的认知，大概有一半是从威少那里了解到的。
斗宗强者，恐怖如斯。


77
不过在接触过三教九流形形色色的人之后，脑子里渐渐就没有了“强弱”这样的标准。
就好像打怪升级的游戏，到后面总是越来越腻。
一个只按照装备和等级划分个体的世界，实在是太没劲了。
其实主要原因还是――我们就是主角刀下的经验值啊。


78
倒是某些 NPC 会给你留下深刻的印象。
在别人的生活里，我们就是那些 NPC，遵照着各自的模式思考和行动。
而我们却只能通过一个截面，去了解和判断他人的理念和生活。
“每个人都被囚禁在一座铁塔里，只能靠符号传达自己的思想……”
无怪乎日漫总是动不动毁灭肉体、融合灵魂，没事就补完全人类、化身果粒橙。


79
丰富的本科生活随着毕业典礼结束了。
之后就是忙碌地整理行李搬寝室。
当然由于我并不是顺叙，所以今后还有很多素材要写。
不过如果将来懒得填这个系列的坑，这段话也能算个结尾。


80
院里授予学位的那天，我吃完午饭回来，在寝室楼梯口碰到卞卞，他正要去参加仪式。
我的一席话改变了他的主意，然后他的一席话改变了他室友吉吉和十块的主意。
于是，当大部分人裹着厚厚的学士服，在炎炎夏日大汗淋漓地等待庄重严肃的学位授予仪式的时候，有四个人正在学校对面的网吧惬意地吹空调。


81
那天下午，他们在漓江塔上默默俯瞰夜市，他们在花村树下静候樱花飘落，他们在 66 号公路的酒馆里小憩，他们在国王大道的雕像前沉思。
看，万恶的资本主义，就是这样腐蚀和荼毒年轻人的。


82
十块毕业就要离开交大了，他说在网吧的余额不能浪费。
十块为什么叫十块呢？因为本名叫诗渊，诗渊等于“十元”，“十元”等于“十块”。
吉吉为什么叫吉吉呢？因为“战战兢兢”可以读成“战战克克克克”。
我不是很懂卞卞寝室起名的逻辑。
还剩下一个，叫卓妹。
我竟然觉得这个名字是最正常的。


83
那晚十块和吉吉去了外滩，因为交大买了黄浦江畔花旗银行的大屏：
“122 岁的交大给 22 岁的你点赞！”
那我这种已经 23 了的算嘛。


84
卞卞也挺想去的，还琢磨着约个异性同学一起去。
不过考虑到卞卞的“领导”也在看我的文章，所以我得帮卞卞说句话：
他哪也没跑，和我一起回寝室楼了。
真的。


85
威少那晚也在外滩，并且和自己妹子合了影。
这是威少的一系列毕业照中，唯一一张露出微笑的。
“毕竟求生欲。”
这是威少的经验之谈，啊不，肺腑之言。


86
我本科四年也去过几次外滩。
有一个人去的，也有两个人去的。还有一个人去的。


87
夜上海
夜上海
你是个不夜城
华灯起
乐声响
歌舞升平


88
同一时刻不同地点。
同一地点不同时刻。
时空上的交错和关联构成了这张看不见的网。


89
“小径分岔的花园是一个庞大的谜语，或者是寓言故事，谜底是时间；这一隐秘的原因不允许手稿中出现‘时间’这个词。自始至终删掉一个词，采用笨拙的隐喻、明显的迂回，也许是挑明谜语的最好办法。”


90
“时间有无数系列，背离的、汇合的和平行的时间织成一张不断增长、错综复杂的网。由互相靠拢、分歧、交错，或者永远互不干扰的时间织成的网络包含了所有的可能性。
“在大部分时间里，我们并不存在；在某些时间，有你而没有我；在另一些时间，有我而没有你；再有一些时间，你我都存在。”

