91
铮哥离开交大的前一天有些伤感，他说毕竟是呆了快七年的地方。
我说伤感个屁，早一天毕业多两天寿。
换作平时，他又要吐槽我没心没肺，但是那天他没有。
因为他中午喝吐了，趴在上铺奄奄一息。


92
第二天清晨，铮哥拖着行李箱呼啦呼啦地走了。
我迷迷糊糊听到动静，然而实在困得不行，连句再见都懒得讲。
铮哥就这样奔向了新的生活。
然后到了帝都的第一天，就在沙尘暴中迷失了人生的方向。


93
铮哥本科前两年一直很佛系。
我常常想，如果只能选一种方法来判断自己是不是身处梦境的话，那一定是去看看铮哥有没有在看小说。
直到大三的某一天，铮哥突然一脸严肃地和我说：我要做模电。
铮哥做一件事就一定会做到底。所以从那一刻起，我就知道，他将来一定会成为最出色的模电工程师，谦虚点，之一。
在这之前，铮哥只有一次用这样严肃的口吻和我讲过话：汉哥，我好担心我会秃。


94
铮哥是个很注重仪式感的人，每逢佳节倍吃饺的那种仪式感。毕业离校自然更不例外。
同所有人留影和道别，向过去挥手，以及自我感动式地醉酒。
铮哥总是很认真地在每段旅程的结尾，画上一个郑重的句号。
只可惜临走前没能再叫我一声父亲。


95
那天下午是我在交大的最后一个下午，宿舍里只剩我一个人默默地收拾着最后的行李。
我的书堆在奇奇的桌子上，里面装满了还回去的知识。
奇奇在的时候，这张桌子总是收拾得干干净净，乱七八糟的数据线都理得服服帖帖。
桌边常常堆着各种魔方，旁边的电脑机箱里贴满了灯条，闪耀着这个高度工业化的时代里最为迷人的光芒。


96
每天晚上铮哥从实验室回来，就坐在我睡的下铺泡脚看小说。
此时此刻我也坐在这里，旁边扔着那台小米千元机，循环播放了一下午全损音质的老歌。
从前现在 / 过去了再不来
红红落叶 / 长埋尘土内
开始终结总是 / 没变改
天边的你飘泊 / 白云外


97
傍晚我打车到卞卞那里暂住，因为交大给我们下达了搬离寝室的最后通牒。
搬家的面包车穿过南洋北路，开出北三门，转入剑川路，驶上虹梅高架，在汹涌的车流中，一路向北。
行至夜深，七弯八拐终于摸到卞卞的宅邸：竹林掩映、碉楼耸立，坐落在六楼、没有电梯。
我上下六七趟才把大包小包都扛上去，爬几步台阶就在心里骂几句卞卞。
我相信，帮卞卞一起搬家的科神，心里一定比我骂得更狠。


98
彼时卞卞正和妹子远在杭州共度良宵，于是我就一个人躺在卞卞的床上。
这大床足足有一米五宽，上大学后就没再睡过这么宽敞的床。赶紧趁他不在，尽享大床奢华。
第二天卞卞回来，晚上和我挤在一起，我突然发现一米五的床是如此之小。
这床上没有你，对我很重要。


99
那晚我和卞卞去撸串吹比，上吹天文、下吹地理，前吹金融经济半导体、后吹人工智能计算机。
两人宛如老北京胡同的遛鸟大爷，和上海虹桥机场的出租车司机。
那家店叫“炙香烤串”，同三线县城街边的任何一家烧烤店一样，普通得不能再普通。
“我见到肉就不要命。”卞卞容光焕发，狼吞虎咽。
“你问天晴就知道了。”卞卞神采飞扬，满嘴流油。


100
到了两点，我们终于从店里出来了。
不是我们吹累了，而是老板打烊了。
天上的月亮跟着我们，在城市的高楼和光影中穿梭。
四下寂静，路边偶有汽车呼啸而过，尾灯消逝在无尽的黑夜里。
月色那样模糊
大地笼上夜雾
远听海潮起伏
松风正在哀诉
我不记得我们后来又扯了些什么话，我只记得那天晚上的月亮又圆又亮，像极了卞卞的肚子。


101
随着卞卞女票的即将入住，我在卞卞宅邸的三天快乐时光也宣告终结。
萍水相逢，尽是他乡之客；梁园虽好，终非久恋之家。
也恰在此时，我终于相中一处满意的公寓，当晚就奔赴过去实地考察。
在卞卞的陪同和他女票的莅临指导下，我最后选了一间令卞卞魂牵梦绕、不惜三顾的小茅庐。


102
不过我还是有些想念卞卞的住处，尤其是卧室上面的那间阁楼。
在我们到来之前，那间阁楼房东弃之不顾，房客也不闻不问，窗户与书柜齐灰，地板共楼梯一色。
我俩认真打扫收拾干净，竟发现别有一片洞天。
我最留恋的就是这间小巧的阁楼，它似乎完美满足了我在上海这个大都会里蜗居一隅的小小幻想。


103
离开的时候我很不舍，走到楼下，又仰头回看了阁楼一眼。就在那一刹那，我知道，我再也无法拥有它了。
其实那间阁楼并不特别。也许只是因为我在它身上赋予了太多期待和幻想，我才对它如此挂念。
就像我年轻时留恋过的许多事一样。
后来卞卞把阁楼打造成了工作间和电竞室，深更半夜爬上去，气喘吁吁地和我开黑。
而我则把心思全都花在了打理我的新家，完全忘记了那间阁楼。


104
打理新家的期间去了趟交大图书馆。
这是我在交大最喜欢的地方，我曾在这里虚度了许多青春。
然而此时门禁系统已经翻脸不认我了。
昔我往矣，杨柳依依。今我来思，刷卡滴滴。


105
图书馆常年座无虚席，有期中期末突击的，有考研考公的，有做毕设的，有写论文的。
刚上本科那会还有不少看闲书的，如今越来越少了。
当然更有谈情说爱、如胶似漆的，卿卿我我耳鬓厮磨，如入无人之境。热恋情侣的世界里，是只有对方的。
每到晚上闭馆，我随着人潮默默走着。每个人来到这里的道路各不相同，离开的步伐却大抵一致。
最难忘的是走出主馆，抬头时冷风吹到脸上的那一刻。
星光殷殷，其灿如言。


106
还去玉兰苑吃了顿忆苦思甜的麻辣烫。
吃完骑上那辆红色的小电驴，风驰电掣开往校门口，正好遇到上中下院的学弟学妹们鱼贯而出。
我在飞r的柳絮里静静地看着那些青春的脸庞，嘴角不禁露出年迈的微笑：
老子再也不用上课考试了。


107
