弹幕顶：发一条弹幕，马上删掉，可以无痕将某一稿件顶上首页分区动态几秒
B站最新动态池上一个稿件会有诸多条件
1、同一个UP主同一个分区只能有一个
2、弹幕顶条件：同一个稿件会记录如题所述的ip-账号池；全局会记录很大的ip池（因为有大量的正常ip用户弹幕，所以第二个转化为短时间内同一ip弹幕顶只能生效一次）
3、每个稿件当顶上动态后会有一个时间限制，短期内不能再次被顶
4、可以通过分区动态接口查询所有在动态上的稿件。能查到90个左右，不过最坏的情况，只有最前面8个能被展示在PC端首页

针对这4个限制我目前的实验方案：
1、用粟子球的代码免费的代理IP池
2、我在科技区有30+稿件，只考虑科技区的情况，每隔一秒用自己的ip轮询首页前8个有没有自己的稿件，很多小号轮流*30+稿件轮流这样顶，基本上不会踩到1、2a、3的限制，而让PC首页某个分区动态8个位置常驻一个位置自己的稿件
局限是：
1、自己ip的轮询代码会造成时间代价，比如1s轮询一次，能顶上去4秒，因为你要检查你有没有稿件在上面再考虑是否顶下一个，这样下来等于曝光率打八折；并且不能轮询太快，否则封你自己的ip；
2、代理会有延迟，还有可能等了好几秒会失败。。。
3、有关免费代理的方案，我根据粟子球的免费代理ip池扫某个查ip的网站，按返回时间顺序得到1700+ip代理池，5分钟刷新一次；
如果使用的代理是从前往后，那么5分钟的前面的时候成功率和效率都很高，到了后面就跪了，比如timeout3s，失败2次才顶上，顶上的延迟2s，等于花了3*2+2+1=9秒，顶上去4s，效率爆低；第二点，5分钟后洗牌，开头ip虽然很快，但是很有可能踩到2b的条件，因为高质量的免费ip很可能在粟子球的5分钟前一波的较前的位置，也在5分钟后的较前的位置，踩中2b的代价是跳过该ip，但是有1s的轮询代价
目标是最大化自己稿件的在某一分区PC展示动态位的曝光度
嗯嗯，就是如何解决局限3，最小化代理ip的平均延迟
